譯者: Hsinju Chen
審譯者: Justine Bai
我是卡內基美隆大學(Carnegie Mellon)
電腦科學及工程的教授
我研究的專長是有用的隱私權和安全性
所以我的朋友們喜歡提供我一些例子
使用電腦系統時遇到的挫折
尤其是
碰到不能用的隱私權和安全性
密碼就是常見的例子
很多人對密碼設定感到挫折
尤其是
當你需要一組很好用的密碼
你自己記得住
但沒人猜的到
但當你好幾個帳戶
都在不同的系統環境上
而每個帳戶都要有個獨特的密碼
你要怎麼辦呢？
那不容易
卡內基美隆大學
過去設定密碼很簡單
我們很容易記住
到2009年以前
密碼設定只要求
至少一個字元
非常簡單 但後來他們改變了規則
到了2009年底
他們公布了一項新規定
新規定要求
密碼至少要有八個字元
包括一個大寫字母 一個小寫字母
一個數字 一個符號
相同字元不能超過三次
不可是字典查得到的
現在他們實施新規定
我的同事 朋友 還有很多人
告訴我 說: 哇
現在真的變得好難用
他們為何這麼做
妳怎麼不阻止他們？
我說: 你知道嗎？
他們沒問我
可我也很好奇 所以決定要跟那些
管理我們電腦系統的人談談
了解到底什麼原因
讓他們導入這新政策
他們說卡內基美隆大學
加入了大學聯盟
成為會員的條件包括
提高密碼的安全性
好符合新的規定
新規定要求密碼
必須要有很多熵值
現在這熵值是個很複雜的名詞
基本上它可衡量密碼的強度
可事實上
熵值沒有衡量的標準
現在 國家標準與技術研究所
有整套指引
指引裡有一些經驗法則
用於測量熵值
但他們沒有什麼太具體的東西
他們會只有經驗法則
因為他們其實沒有很精確的
密碼數據
實際上他們的報告指出：
不幸的是我們數據不多
特別是 密碼使用者在特定規則下選擇密碼
NIST想獲得更多
使用者選擇密碼的資料
但系統管理員當然不願意
透露密碼資料給其他人
所以這是個問題 但我們的研究小組
視它作為一個機會
我們說 好的密碼資料是有必要的
也許我們可以收集一些好的密碼資料
有助於提昇技術現況
所以 我們做的第一件事是
我們拿了一包糖果
在校園裡
跟學生 教師和工作人員解釋
並跟他們要求取得
關於他們設定密碼的資訊
我們並不是說 請給我們您的密碼
我們只是詢問
他們的密碼多長？有一個數字嗎？
有一個符號嗎？
上星期要重設的新密碼
會不會讓你覺得很煩？
因此 我們得到了來自470位
學生 教師和工作人員的回饋
事實上我們也證實了新的政策
實在令人討厭
但我們也發現 有人說
他們認為這些新密碼更安全
我們發現大多數人都知道
不應該把密碼寫下來
而其中只有13％的人有把密碼寫下來
但令人不安的是
80％的人表示他們重複使用他們的密碼
這其實比寫下密碼
來得更危險
因為你更容易受到駭客攻擊
所以 必要時寫下密碼
但不要重複使用
我們還發現了一些有趣的事情
關於密碼中的符號
CMU允許使用的符號有32個
但正如你所見 只有少數符號
常常被使用
所以實際上 我們密碼也沒有變得更強
因為密碼裡有了符號
這是一個非常有趣的研究
現在我們有470人的資料
但對這項計劃而言
這些數據不算多
所以我們想周圍
那裡可以找到更多密碼資料？
後來我們發現 原來有很多人
到處去竊取密碼
然後在網路上
發佈這些密碼
我們取得
其中一些被盜的密碼
雖然這對研究來說不是很理想
因為我們不清楚
這些密碼從哪裡來
還是他們設密碼時
採取了什麼樣的策略
因此 我們希望找到
較好的資料來源
所以我們發現可以做一件事
我們打算展開研究計畫
讓人們實際來設定密碼
我們使用了"亞馬遜機器游牧民族"提供的服務
這是一種群眾外包服務平台
在那裡 你可以張貼微型線上工作資訊
只需要幾分種 一小時就能完成
然後付些錢
給幫你完成工作的人
然後透過Amazon.com付費給他們
我們一共付了約50分美元
讓人根據我們的規則 設立密碼
並回答問卷
然後 再付給他們一筆錢
請他們兩天後回來
用他們的密碼登錄
再回答另一份問卷
就這樣我們收集了5,000個密碼
要求他們依不同規則
設立密碼
有些人的規則很簡單
我們叫它Basic8
它只要求
密碼至少有八個字元
有些人的規則就比較困難
跟卡內基美隆大學的作法很像
它必須有8個字元
包括大寫 小寫 數字 符號
並通過字典檢查
我們試過其中的規則之一
並還有更多
但其中一種稱為Basic16
唯一的要求是
密碼至少有16個字元
所以現在我們有5,000個密碼
還有詳細的資訊
我們又看到
只有少數的符號
被使用在密碼中
我們也希望知道
人們設立的密碼的強度
但你可能還記得 還沒有一個很好的
衡量密碼強度的方法
所以我們決定要看看
使用駭客用的破解工具
或是使用
我們在文獻可以找的到的資訊
需要多長時間
來破解這些密碼
因此 讓你們來看看駭客
如何破解密碼
他們竊取密碼檔案
這檔案中的密碼
呈現混亂形式 稱為散列
他們會用猜測的方式
來猜測密碼
再用散列函數程式跑過
看是否能在他們偷來的密碼中
找到相同密碼
所以 一個愚蠢駭客會將密碼一個一個順序試
從AAAAA開始 到AAAAB
這要花很長的時間
才能得到有可能
人們真正設置的密碼
另一方面 一個聰明的駭客
作法就聰明些
他們猜測密碼時
先試
從這些偷來的密碼組中
常用的密碼
因此 他們要開始猜測“密碼”時
他們會先猜 “我愛你” 和 “猴子”
和“12345678”
因為這些密碼
是最多人用
事實上 你們可能也有這些密碼
所以 我們發現
用我們收集的5,000個密碼
用這些測試 看看他們的強度是如何
我們發現
長密碼通常強度很高
而複雜的密碼也相當強
然而 當我們看到這調查數據
我們看到人們對非常複雜的密碼
很有挫折感
長的密碼會實用很多
在某些情況下
他們比複雜密碼更強
這告訴我們
比較好是告訴人們使用長密碼
而不是告訴人們
他們要把這些符號和數字
和瘋狂的東西
放進自己的密碼中
現在 有個問題：
有些人有長密碼
但其實並不是很強
你可以有長的密碼
仍是那些
駭客可以很容易地猜到的密碼
所以我們需要的不只是長密碼
還有一些其他的要求
我們正在進行的一些研究
是在尋找應該加入什麼樣的要求
讓密碼強度更高
並且很容易
讓人記住和輸入
讓人們設置強度高密碼的另一種方法
是使用一個密碼強度測量表
下面是一些例子
當你在網路上設立密碼時
你可能已經看過這些
我們決定做研究找出
這些密碼強度測量表是否真的有用
它們是否真的
有助於設立強的密碼
若有的話 哪個更好？
所以我們在密碼旁
加入不同的大小 形狀 顏色的
密碼強度測量表
我們甚至用一個跳舞的兔子
當你輸入一個較好的密碼
兔子會跳舞跳得越來越快
這很有趣
我們發現
密碼強度測量表真的有用
(笑聲)
大部分的密碼測量表都真的有效
跳舞的兔子也很有效
最有效的密碼測量表
再給你大拇指讚之前
告訴你做的好之前
你已做了很多工做
而事實上 我們發現
目前網路上大部分的
測量表都太弱
他們都太早告訴你 你做的好
在給你的正面回饋之前
他們只要再等久一點點
你可能就會有更好的密碼
另一種更好地設密碼的方法
就是使用密語 而不是密碼
所以這是一個幾年前的XKCD卡通
漫畫家建議我
們都應該使用密語
如果你看這部動畫片的第二行
可以看到漫畫家建議
密語 “正確的馬電池主食”
是一個非常強密語
也很容易記住
他說 事實上 你已經記住了
所以我們決定做一個研究
看這是真還是假
事實上 我們訪問的對象
當我們提到是做密碼的研究
他們提到這部動畫片
“你看過那XKCD嗎？
正確的馬電池主食"
所以我們做了調查研究
看看到底會發生什麼
研究中 我們再次使用群眾外包平台
我們讓電腦隨機
在密語中選字
我們這樣做的原因是
人類不是很會
隨機選字
如果我們找人來做
他們挑的都不是很隨機
因此 我們嘗試了一些不同的情況
在其中一種情況下
電腦從字典選出
英文很常見的字
所以你可能會有
“試那兒三來” 的密語
我們看了說
這似乎不是很好記
於是當我們嘗試
在演說中的特定部分來選字
就像名詞 動詞 形容詞 名詞
我們得到像句子的東西
這樣你就可以得到一個密語 像是
"計畫建造肯定力量"
或是 "結束決定紅色藥"
而這些似乎比較容易記住
也許人們會比較喜歡一點
我們希望將它們與密碼進行比較
所以我們用電腦挑隨機密碼
這些都是又短又好 但你會發現
他們看起來不好記
後我們決定嘗試一種叫做
可發音密碼
這是電腦隨機挑選的音節
並把它們放在一起
你得到這樣好像讀得出來的東西
“tufritvi”和“vadasabi”
又有點讓舌頭打結
這些都是電腦產生的
隨機密碼
我們在這項研究發現是
驚訝的是 密語實際上不是那麼好
人們記密語
并不比隨機密碼記得更好
並且因為密語較長
需要較長的時間來輸入
輸入時容易出錯
所以密語不會比較好
xkcd的粉絲們 抱歉了
在另一方面 我們確實發現
那可發音密碼
出奇地好用
所以我們正在做一些調查研究
看看我們是否可以讓這方法做得更好
我們已經做的一些研究中
有一個問題就是
因為這些研究
都是在群眾外包平台上執行
這些都不是人們的真正密碼
這些是為研究而創造的密碼
或者為電腦產生的密碼
而我們想知道
是否實際上人們具有相同的行為方式
來設定他們的真實密碼
因此 我們請卡內積梅隆的
資訊安全辦公室
為我們提供大家的真實密碼
不出意外 他們是有點不願意
與我們分享
但是我們共同想出
一個辦法
他們用來儲存
CMU25,000個學生，教師，和員工
真實密碼的系統
放在一台鎖碼的電腦里 鎖在教室
沒有網路連線
他們操作我們所寫的代碼
來分析密碼
他們審核我們的代碼
他們跑這些代碼
所以我們並沒真正看到
任何人的密碼
我們得到了一些有趣的結果
那些在後面的太普學生
都會對此很感興趣
我們發現
電腦科學學院學生密碼
比那些商學院學生的密碼
要強1.8倍
我們有很多其他的真的很有趣
人口統計資訊
另一個有趣的事情
當我們比較
卡內基梅隆和群眾外包平台生成的密碼
實際上存在很多的相似之處
所以這有助於驗證我們的研究方法
並顯示 實際上
群眾外包平台收集的密碼
對我們的研究很有效
所以這是個好消息
好吧 我想用下面所說的來做總結
一些我去年在卡內基·梅隆藝術學校
公休時獲得的啟發
其中一個我做的事就是
我做了一些拼布棉被
這是我在這裡做的
叫做 "安全性毯子"
(笑聲)
這棉被上有RockYou網站上公布的
1000個
最常被偷的密碼
密碼的大小顯示
他們再被盜資料庫中
出現頻率成正比
而我創造了這個字雲
我把 1000個字
歸類成
幾個大項
並且在某些情況下
很難將他們
歸類
然後我就用顏色碼來分
這裡是一些有難度的例子
譬如"賈斯汀"
是用戶的名字
男友 兒子?
或許是賈斯汀·比伯的粉絲
又或是"公主"
是個暱稱
他們是迪士尼公主的粉絲嗎?
又或是是他們貓咪的名字
"我愛你" 用很多不同語言
出現很多次
在這些密碼中 很多愛字
如果你仔細看
你會發現也有些褻瀆
很有趣 我看到了
這些密碼中
愛比恨多
還有動物
很多的動物
而“猴子”是最常見的動物
第14個最受歡迎的密碼
我對此很好奇 也很納悶
“為什麼是猴子如此受歡迎？”
所以在我們最後一個密碼研究
當我們發現有人
在設定密碼中出現"猴子"
我們問他們原因
我們發現---
目前有17個人
密碼設置為猴子
有三分之一的人說
他們有叫"猴子 "的寵物
或有朋友暱稱"猴子"
而有三分之一的說
他們就是喜歡猴子
猴子很可愛
而那人真的很可愛
最終這似乎表明
當我們選密碼時
並不選擇那些很容易輸入的東西
常見的模式 或是
提醒我們有關密碼的東西
或提醒有關帳號
或是其他的
或是想到讓我們感到快樂的事
然後我們基於
讓我們快樂的事來設置密碼
雖然這使我們輸入密碼及記憶密碼的
時候變得有趣
但也更容易猜測你所設立的密碼
我知道TED的很多演講
都很有啓發性
並常常是可愛快樂的主題
但當你設立密碼時
試著用其他的心態去創造你的密碼
謝謝大家
（掌聲）